## STAGE01
### 開始時

目覚めると、ゾンビの身体になっていた。

どうやら道端で気を失っていたらしい。
起き上がった俺が目にしたのはゾンビ化した人々が溢れた街だった。

そして今、俺の身体も同じく腐ってきていることに気づいた。
ゾンビの身体になっているのだ。

意識が塗りつぶされていくような感覚もある。
彼らと同じように人間性を完全に失うのも時間の問題かもしれない。
できるだけ道徳的な行動を意識して人間性を保たなくては。

危うい状態だが、他のゾンビ達と違うところが一つだけあるようだ。

この身体には他のゾンビの身体を移植できる。
本能的に判るのだ。腐敗を続けるこの身体は新たな身体を求めている。

相手は身も心も死んだゾンビとはいえ元は人間。簡単に割り切ることはできない。

だがゾンビを倒して身体を取り替えれば、生き長らえることができるし、生き残った人々を助けることにも繋がる。
俺は覚悟を決めた。

「ここで腐ってても何も始まらないよな」

ひとまずは緊急時の避難先、飛南咲高校(ヒナンサキコウコウ)に向かおう。


### ステージボス戦前

即席のバリケードの組み上げられた校門がゾンビの攻撃によってミシミシと音を立てている。

バリケードを諦めたのか、逃げ去る避難者たちの後ろ姿が見えた。

ここを突破されれば、せっかく避難できた人たちがまた危険にさらされる。

「俺が止めてやる！」

ゾンビから人々を守る。
今の俺にはその力がある。

### クリア後
避難者「こっちに来るなバケモノ！！！！」

学校を襲うゾンビを倒した俺に開口一番投げかけられたのは感謝の言葉、
ではなく悲鳴まじりの罵声だった。

今の俺の姿はバケモノ以外の何者でもない。
頭では理解しているものの、やはりやるせない。

その時、避難者たちの中から近づく影があった。
見知った顔に思わず声を上げる。

｢永友(ナガトモ)！良かった、無事だったんだな！｣

永友は10年来の親友だ。
避難者達をたしなめた永友は、俺の変わり果てた姿に驚きながらも落ち着いて話を聞き、彼の知っている限りの情報を教えてくれた。

永友｢無事…とは言えないけど、お前の状況が判ってよかったよ。でもごめん、やっぱりお前を避難所に入れることはできない｣

永友「今は理性があるとしてもいつ人を襲うか判らないし、ここのみんなも怖がる｣

永友は冷静で、慎重で、正直なヤツだ。
その冷静さに、慎重さに、正直さに、何度も助けられてきた。

｢お前がそう言うんなら仕方ないな。じゃあとりあえず、行けるところまで行ってみるわ｣

どのみち腐り続けるこの身体では避難所に留まり続ける訳にはいかない。
ならばこのゾンビの力を使ってパンデミックの原因を探ってみようじゃないか。

永友｢本当にすまない……｣

親友は弱々しく呟き、俺を見送った。


## STAGE02
### 開始時

永友の情報によると、このパンデミックはオフィス街の辺りから拡がったらしい。
ひとまずオフィス街の周辺を探索してみよう

### ステージボス戦前

オフィス街探索中、スピーカー越しのようなくぐもった男の声が聞こえてきた。

無線機の声｢ザザッ……長！応答願います部長！深入りせず早く戻ってきてください！聞こえてますか！？｣

声の出どころは目の前の警察官――の制服を着たゾンビの無線機だった。

悲痛な声は応答を求めて何度も繰り返されている。
ゾンビになってしまった警察官は元より、このままでは無線機の声の主も気の毒だ。

「放っておけないよな」

せめて、無線機の奥の彼にこの状況を伝えなくてはならない。
 
### クリア後

遺された無線機の側面のボタンを押し、彼の最期を伝えた。
数秒間の沈黙の後、無線機から返信の声が聞こえた。

無線機の声｢部長を止めていただき、部長の死をお伝えいただき、ありがとうございました……｣

無線機の声｢自分は巡査の馬割(マワリ)です。部長は本部からの情報や独自の捜査から鹿羽製薬(シカバネセイヤク)が怪しいと考え、単身乗り込みました。」

馬割巡査「鹿羽製薬には決して近づかず、速やかに避難してください！飛南咲高校が立てこもりに成功しているようです｣

こんな時でも気の回る人だ。
馬割巡査が心配してこちらに来てしまわないよう、｢安全なルートで避難所に向かいますね。鹿羽製薬には決して近づきません｣と返事をしてから無線機の電源を切った。

## STAGE03
### 開始時

馬割巡査に心の中で詫びを入れつつ、鹿羽製薬のビルに入った。
今までに見たどの施設よりも被害が大きく、数多くのゾンビがいるようだ。

ビルの中を調査してみよう。

### ステージボス戦前

ビル最奥の研究室に入ると、白衣の男が立っていた。

白衣の男「キミのことずっと観察していたよ。僕は真戸(マド)。この鹿羽製薬の研究員だったんだ」

｢街の人々のゾンビ化について、何か知りませんか？｣

真戸「『何か』どころか『全部』知ってるよ。だって、原因は僕が作ったウイルスなんだもん」

「どういうことですか……？」

真戸「僕は3年ほど前に余命を宣告されてしまってね。死の回避方法を模索して最後に辿り着いたのが、研究中のウイルス『ゾーンA』を利用してイショク能力を手に入れ、身体を丸ごと取り換える方法だった」

真戸「ボディパーツとなる感染者の死体を効率よく増やすため、ゾーンAから作り出した新種のウイルスが『ゾーンB』だ。感染者は歩く屍と化し、生きた人間を襲って自動的に増え続けてくれる」

「じゃあ、俺や街のみんなはゾーンBウイルスに感染しているってことですか？」

真戸「本来イショク能力はゾーンAだけのものなんだけど、稀に能力を持ったゾーンB感染者が突然変異で現れるみたいなんだよねえ。まあ人間性は失ってるし腐敗も早くてすぐ壊れちゃうから問題無いはずだったんだけど」

「どうして俺は人間性を保っていられるんです？」

真戸「そこがキミの気持ち悪いところなんだよ。単純に、馬鹿みたいに精神力が強いらしい。ちょっとおかしいよキミ」

なるほど。たまたまゾーンBが突然変異して、たまたま精神力が強かったから俺は人間性を保てているということらしい。とりあえず納得したので本題に入ることにした。

「それで、どうすれば感染は止められるんですか？」

真戸「……そこのパソコンに全研究データが入っている。見る人が見ればワクチンなんてすぐに作れるよ。まあ、僕の邪魔になりそうなキミは今ここで壊すけどね」

「そんなに生に執着しているのに、何故他人の命を無慈悲に奪えるんですか……！？」

真戸は答えることなく襲い掛かってくる。
今までのゾンビと同じように、倒すしかない。
倒せば、生き残っている人々は助けることができる。


### クリア後
パンデミックの元凶、真戸を倒した。
あとはパソコンから研究データを入手するだけだ。

パソコンのファイルを漁っていると、突然、視界が大きく揺れて床に叩きつけられた。
背後から強烈な一撃をもらったらしい。手も足も全く使い物にならなくなっていた。

辛うじて視線を向けると、そこには倒したはずの真戸が五体満足で立っている。

真戸「僕はゾーンA感染者だって言ったじゃないか。ゾーンBのキミより優れたイショク能力を持っていてもおかしくないよね？いやあ、念のためスペアを1体保管しておいて助かったよ。じゃ、キミは壊すね」

真戸は拳を振りかぶり、そのまま俺の頭めがけて振り下ろした。
その時――

？？？「うおおおおおおおおおおお！！！！！！！！！！！！！」

雄たけびと共に走り込んできた学生服の男が飛び蹴りを放ち、真戸は10数メートル先まで転がった。

学生服の男――永友の首筋には歯形があり、血が流れている。

「お前、噛まれたのか！？」

永友「お前ボロボロだし丁度いいだろ、ゾンビになったら俺の身体をイショクして使え」

「そんなこと言うなよ！なんとかなるハズだって！俺みたいに自我を保てる可能性も……」

永友「俺はお前みたいに心が強くない。どうせその辺のゾンビと同じようになるよ」

永友「俺はバケモンになったお前が怖かったんだ。怖かったから避難所にも入ってほしくなかったし、『一緒に戦おう』なんて言えるはずもなかった……」

「それでもここに来て、俺を助けてくれたじゃないか！」

永友「踏ん切りがつかないままにお前のあとを追って、悩んでる間にゾンビに噛まれてしま……た。自分が死ぬと決まってから……ようやく動kことができタ半端な奴d……よ……」

永友「なァ、オマeはオrと友達やっtて……楽sかっtか……？」

「ああ！ああ！楽しかったよ！俺にとっては最高の親友だよ！だから逝くなよ！踏ん張れよ！！」

永友「そうk……そrはよかっtァ……」

永友「…………」

永友の言葉が、呼吸が止まった。
そして、鼓動を止めた身体は、ゾーンBウイルスによって再び動き出す。

永友「ァ……ァアア……アアアアアアアアアア……」

「ぅ……ぉぉぉぉぉぉおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！！！！！！！！！！！」


俺は残った力をふり絞って骨の砕けた腕で永友の頭に一撃を与えた。
永友の身体は、完全に動かなくなった。

## STAGE04
### 開始時

「いやあ、参ったな。仕切り直しかあ。」

俺がイショクを終えると、真戸が面倒臭げに声を上げた。

真戸「なあ、気づいているだろう？この世からゾーンB感染者が消えるということは、キミもその身体を維持できなくなるということだ。命を投げ出してまで、死期を早めてまで他人を助けるのは何故なんだ？気持ち悪いよ」

「命を投げ出したいわけじゃない。ただ、他人を助けられる力があるなら、その分だけ他人に優しくしたい。強く優しく在りたいだけなんです」

左の手のひらに右の拳を打ちつけて鳴らし、僅かに残った親友の体温を確かめた。
静かに構え、そして祈るように呟く。

「一緒に戦おう、永友」

### クリア後
｢ごめんなさい……｣

俺は謝罪の言葉を口にした。
多くの人々の命を奪う真戸を野放しにはできない。だが、生きながらえたいと切に願う真戸の希望を奪ったのだ。それは俺自身が背負うべき罪だ。

真戸｢分かり合えない相手にも心を痛めるんだね……キミは本当に……気持ち悪いなあ……｣

そう言って真戸は事切れた。
今度こそ本当に元凶を倒したのだ。

それから――

ありったけの研究データをネット上に公開し、無線機で馬割巡査に事の顛末を伝えた。
「あれほど近寄るなと言ったのに」と巡査のお叱りが長くなりそうだったので無線機の電源をまた切ってしまった。

何はともあれ、ワクチンはいずれ誰かが完成させてくれるだろう。

だがこれで終わりではない。
人々は今なおゾンビの脅威に晒されている。

俺は鹿羽製薬をあとにし、ゾンビを探して先へ進む。

生き残った人々を守るために。
ゾンビとなってしまった人々を止めるために。
俺が俺で在り続けるために。

いつかこの世界からゾンビがいなくなるその日まで、
魂まで朽ち果てるその時まで、
俺は奪い、祈り、戦い続ける。

【完】

クレジット画面へ自動遷移
